# Фінальний проєкт

## Завдання 1. Структури даних. Сортування. Робота з однозв'язним списком

Для реалізації однозв'язного списку необхідно:

- написати функцію, яка реалізує реверсування однозв'язного списку, змінюючи посилання між вузлами;
- розробити алгоритм сортування для однозв'язного списку, наприклад, сортування вставками або злиттям;
- написати функцію, що об'єднує два відсортовані однозв'язні списки в один відсортований список.

### Результати виконання:
```
Початковий список 1:
1 3 5 7
Початковий список 2:
2 4 6 8

Реверсування першого списку:
7 5 3 1

Реверсування другого списку:
8 6 4 2

Сортування першого списку:
1 3 5 7

Сортування другого списку:
2 4 6 8

Об'єднання двох відсортованих списків:
1 2 3 4 5 6 7 8
```

## Завдання 2. Рекурсія. Створення фрактала “дерево Піфагора” за допомогою рекурсії

Необхідно написати програму на Python, яка використовує рекурсію для створення фрактала “дерево Піфагора”.
Програма має візуалізувати фрактал “дерево Піфагора”, і користувач повинен мати можливість вказати рівень рекурсії.

## Завдання 3. Дерева, алгоритм Дейкстри

Розробіть алгоритм Дейкстри для знаходження найкоротших шляхів у зваженому графі, використовуючи бінарну купу.
Завдання включає створення графа, використання піраміди для оптимізації вибору вершин та обчислення найкоротших шляхів від початкової вершини до всіх інших.

### Результати виконання:
```
Найкоротші відстані від вершини A
Вершина: A - Відстань: 0
Вершина: E - Відстань: 12
Вершина: D - Відстань: 5
Вершина: C - Відстань: 2
Вершина: B - Відстань: 4
```

## Завдання 4. Візуалізація піраміди

Побудуйте функцію, що буде візуалізувати бінарну купу.

## Завдання 5. Візуалізація обходу бінарного дерева

Використовуючи код із завдання 4 для побудови бінарного дерева, необхідно створити програму на Python, яка візуалізує обходи дерева: у глибину та в ширину.

Вона повинна відображати кожен крок у вузлах з різними кольорами, використовуючи 16-систему RGB (приклад #1296F0). Кольори вузлів мають змінюватися від темних до світлих відтінків, залежно від послідовності обходу. Кожен вузол при його відвідуванні має отримувати унікальний колір, який візуально відображає порядок обходу.

## Завдання 6: Жадібні алгоритми та динамічне програмування

Необхідно написати програму на Python, яка використовує два підходи — жадібний алгоритм та алгоритм динамічного програмування для розв’язання задачі вибору їжі з найбільшою сумарною калорійністю в межах обмеженого бюджету.
Кожен вид їжі має вказану вартість і калорійність. Дані про їжу представлені у вигляді словника, де ключ — назва страви, а значення — це словник з вартістю та калорійністю.

Розробіть функцію **greedy_algorithm** жадібного алгоритму, яка вибирає страви, максимізуючи співвідношення калорій до вартості, не перевищуючи заданий бюджет.
Для реалізації алгоритму динамічного програмування створіть функцію **dynamic_programming**, яка обчислює оптимальний набір страв для максимізації калорійності при заданому бюджеті.

### Результати виконання:
```
Greedy Algorithm:
Chosen items: ['cola', 'potato', 'pepsi', 'hot-dog']
Total cost: 80
Total calories: 870

Dynamic Programming:
Chosen items: ['potato', 'cola', 'pepsi', 'pizza']
Total cost: 100
Total calories: 970
```

### Завдання 7: Використання методу Монте-Карло

Необхідно написати програму на Python, яка імітує велику кількість кидків кубиків, обчислює суми чисел, які випадають на кубиках, і визначає ймовірність кожної можливої суми.

Створіть симуляцію, де два кубики кидаються велику кількість разів. Для кожного кидка визначте суму чисел, які випали на обох кубиках. Підрахуйте, скільки разів кожна можлива сума (від 2 до 12) з’являється у процесі симуляції. Використовуючи ці дані, обчисліть імовірність кожної суми.

На основі проведених імітацій створіть таблицю або графік, який відображає ймовірності кожної суми, виявлені за допомогою методу Монте-Карло.

### Результати виконання:

| Sum | Analytical | 1000 Simulations | 10000 Simulations | 100000 Simulations |
| --- | ---------- | ---------------- | ----------------- | ------------------ |
| 2   | 0.0278     | 0.0350           | 0.0267            | 0.0277             |
| 3   | 0.0556     | 0.0590           | 0.0544            | 0.0566             |
| 4   | 0.0833     | 0.0660           | 0.0817            | 0.0845             |
| 5   | 0.1111     | 0.1020           | 0.1109            | 0.1114             |
| 6   | 0.1389     | 0.1290           | 0.1422            | 0.1414             |
| 7   | 0.1667     | 0.1790           | 0.1659            | 0.1637             |
| 8   | 0.1389     | 0.1560           | 0.1389            | 0.1392             |
| 9   | 0.1111     | 0.1100           | 0.1100            | 0.1104             |
| 10  | 0.0833     | 0.0830           | 0.0851            | 0.0826             |
| 11  | 0.0556     | 0.0570           | 0.0534            | 0.0555             |
| 12  | 0.0278     | 0.0240           | 0.0308            | 0.0270             |

### Висновки:

1. Для сум **2**, **3**, **11** та **12** аналітичні значення та значення, отримані методом Монте-Карло, виявилися близькими.
2. Для сум **4**, **5**, **6**, **8**, **9** та **10** метод Монте-Карло дав трохи вищі результати в порівнянні з аналітичними розрахунками.

Отже, можна сказати, що результати, отримані методом Монте-Карло, досить близькі до аналітичних розрахунків, що підтверджує правильність реалізації симуляції кидків кубиків.
Відхилення результатів можуть бути пов'язані зі статистичною невизначеністю, яка є типовою для методу Монте-Карло, особливо при малих кількостях симуляцій. Чим більше симуляцій ми проводимо, тим точніше будуть результати.